After we settled the dispute over who owned Captain, a male calico,
&rlm;بعد حلنا للنزاع الخاص بملكية &rlm;"كابتن" القط الذكر "الكاليكو".
we went to visit him at the home of Mr. Masuko, the man we determined
&rlm;ذهبنا لزيارته في منزل السيد "ماسوكو"، &rlm;الرجل الذي حددنا
to be his real owner, but then...
&rlm;أنه المالك الحقيقي، لكن...
Huh? What's wrong with this cat?
&rlm;ما خطب هذا القط؟
Mister, is he hurt?
&rlm;يا سيد، هل هو مصاب؟
No, he doesn't seem to be hurt, but he has blood on his paws.
&rlm;كلا، لا يبدو أنه مصاب، &rlm;لكن هناك دما ًعلى كفوفه.
But that means... Has something happened to Mr. Masuko?
&rlm;لكن ذلك يعني...هل حدث &rlm;مكروه للسيد "ماسوكو"؟
Oh, no!
&rlm;كلا!
A chic, stylish detective show that's like an autumn breeze
&rlm;مسلسل بوليسي راق &rlm;مثل نسمات الخريف.
blowing away the lingering summer heat!
&rlm;التي تزيل حر الصيف المتباطىء!
A locked room mystery with the Boy Detectives!
&rlm;لغز غرفة مغلقة &rlm;مع الصبية المحققين!
What's the secret of the cute calico?
&rlm;ما هو سر "الكاليكو" اللطيف؟
Always determining the one truth with the body of a child and the mind of an adult,
&rlm;دائماً يصل للحقيقة مع &rlm;جسد طفل وذهن رجل بالغ.
his name is Detective Conan!
&rlm;اسمه المحقق "كونان"!
The Case of the Lucky Calico (Part 2)
&rlm;"قضية (كاليكو) المحظوظ، &rlm;الجزء 2"
Mr. Masuko! If you're okay, say something!
&rlm;سيد "ماسوكو"، لو كنت بخير، &rlm;قل شيئا!ً
Mr. Masuko!
&rlm;سيد "ماسوكو"!
Son, he might just be asleep.
&rlm;يا بني، قد يكون نائماً فقط.
I mean, the door guard is latched.
&rlm;أعني أن مزلاج الباب مغلق.
But you said that you heard a strange sound next door, right?
&rlm;لكنك قلت إنك سمعت صوتاً &rlm;غريباً في الشقة المجاورة، أليس كذلك؟
Yes, a loud thud, like something had slammed into something else.
&rlm;بلى، صوت ارتطام مرتفع، &rlm;كأن شيئاً اصطدم بشي آخر.
Plus, Mr. Masuko's cat has blood on his paws.
&rlm;بالإضافة إلى أن قط السيد "ماسوكو" &rlm; لديه دم على كفوفه.
Something happened inside!
&rlm;لقد حدث شيء بالداخل!
Haibara, call an ambulance.
&rlm;"هايبارا"، اتصلي بالإسعاف.
On it.
&rlm;سأفعل.
Do any of you guys have some string?
&rlm;هل لدى أي منكم خيط؟
I also need tape and some kind of wire.
&rlm;كما أنني سأحتاج لشريط لاصق &rlm;وسلك من نوع ما.
I have yarn!
&rlm;لدي خيط من الصوف!
And I have some adhesive bandages.
&rlm;ولدي بعض الضمادات اللاصقة.
I have a paper clip!
&rlm;لدي مشبك ورقي!
What are you gonna do with all this stuff?
&rlm;ماذا ستفعل بكل هذه الأشياء؟
Open this door guard.
&rlm;سأفتح هذا المزلاج.
First, I'll tie the yarn to the door guard's U-shaped bar.
&rlm;أولاً، أربط خيط الصوف بعامود &rlm;مزلاج الباب الذي على شكل حرف "يو".
Then I'll stick the knot to the end of the bar with the bandage.
&rlm;ثم ألصق العقدة في &rlm; نهاية العامود بالضمادة.
Then I'll thread the yarn through the paper clip.
&rlm;ثم أضع خيط الصوف &rlm;في المشبك الورقي.
And once I stick the paper clip to the door with another bandage, we're ready.
&rlm;وفور لصقي للمشبك الورقي في الباب &rlm;بضمادة لاصقة أخرى نكون مستعدين.
If I shut the door and give the yarn a good tug...
&rlm;لو أغلقت الباب &rlm;وجذبت الخيط.
It opened!
&rlm;لقد انفتح!
Which one's your condo, mister?
&rlm;أي شقة هي شقتك يا سيد؟
That one there.
&rlm;تلك الشقة هناك.
So it came from the one closest to the neighbor's place...
&rlm;إذن جاء من الشقة الأقرب &rlm;لشقة الجار...
-Go in and turn left! -Hey! Conan!
&rlm;- ادخل وانعطف يساراً! &rlm;- "كونان"!
The room at the end of the hall?
&rlm;الغرفة التي في نهاية الممر؟
-Looks like an accident. -Yes.
&rlm;- يبدو أنه حادث. &rlm;- أجل.
He put the chair on the bed and was trying to change the fluorescent bulb
&rlm;وضع المقعد على الفراش، &rlm;وكان يحاول تغيير مصباح فلورسنت.
when he lost his balance and fell headfirst onto the side table.
&rlm;عندما اختل توازنه &rlm;وسقط برأسه على المائدة الجانبية.
I sometimes do that, too, but it's wobbly and dangerous up on a bed.
&rlm;أحياناً أنا أيضاً أقوم بذلك &rlm;لكن ذلك خطر على الفراش.
I wish you wouldn't do that!
&rlm;أتمنى لو لم تفعلي ذلك!
Detective Satou's mattress is one of those high-end types that's really soft.
&rlm;مرتبة المحقق "ساتو" من النوع &rlm;الراقي، ناعمة للغاية.
How do you know what Detective Satou's bed is like?
&rlm;كيف تعرف شكل فراش المحقق "ساتو"؟
Have you slept in it?
&rlm;هل نمت فيه؟
No, uh...
&rlm;كلا.
I wanna have a sleepover at your place, too!
&rlm;أريد أن أبيت في منزلك أنا أيضاً!
Gossip fodder aside, how is this place's owner doing?
&rlm;إذا ما وضعنا النميمة جانباً، &rlm;كيف حال مالك المكان؟
Oh, he's out of surgery, but he's still unconscious and in critical condition.
&rlm;خرج من العملية الجراحية، لكنه &rlm;ما زال غائباً عن الوعي وفي حالة حرجة.
Once he comes around, I'm sure he'll thank you.
&rlm;عندما يفيق أنا متأكد أنه سيشكرك.
You getting his door guard open so quickly saved his life.
&rlm;فتحك المزلاج بهذه &rlm;السرعة أنقذ حياته.
Actually, I think the first thing he'll do is tell us something else.
&rlm;في الواقع أعتقد أن أول شيء &rlm;سيقوله لنا سيكون أمراً آخر.
He'll tell us who attacked him.
&rlm;سيقول لنا من هاجمه.
Wh-What do you mean, attacked him?
&rlm;ماذا تعني بهاجمه؟
This wasn't an accident?
&rlm;لم يكن ذلك حادثاً؟
Look, the chair is sitting right on top of the comforter.
&rlm;انظر المقعد يقبع مباشرة &rlm;فوق اللحاف.
If you're going to put a chair on your bed, wouldn't you pull that back first?
&rlm;عندما تضع مقعداً فوق فراشك، &rlm;ألا تزيل اللحاف أولاً؟
Plus, look at this. Mr. Masuko still has one slipper on.
&rlm;وكذلك انظر إلى هذا، السيد "ماسوكو" &rlm;ما زال يرتدي أحد خفيه.
When you stand on a chair or a bed, shouldn't you take your slippers off?
&rlm;عندما تقف فوق مقعد أو فراشك، &rlm;ألا تخلع خفيك؟
Good point...
&rlm;معك حق.
Plus, I think that's the old fluorescent bulb he took out to replace
&rlm;كما أنني أعتقد أن مصباح الفلورسنت &rlm;القديم الذي خلعه ليبدله
that's lying shattered on the floor there,
&rlm;والذي يوجد على الأرض محطم هناك
but there's no scorching at the ends. It looks as good as new.
&rlm;لا توجد به أطراف محترقة. &rlm;يبدو بحالة جيدة كالجديد.
Which means that whoever shoved Mr. Masuko here in the bedroom
&rlm;مما يعني أن من دفع السيد "ماسوكو" &rlm;هنا في غرفة النوم
and badly injured him
&rlm;وأصابه بجروح خطيرة
staged the room to make it look like an accident.
&rlm;رتب الغرفة كي يجعل الأمر &rlm;يبدو أنه حادث.
It was apparently about an hour between the time the neighbor heard the noise
&rlm;يبدو أنه كانت هناك ساعة ما بين &rlm;سماع الجار للضوضاء
and the building's super coming up here,
&rlm;وصعود مشرف البناية إلى هنا.
so there was plenty of time to set things up.
&rlm;لذا كان هناك ما يكفي من الوقت &rlm;لترتيب كل شيء.
But they said there's only one duplicate to the condo's door key,
&rlm;لكنهم يقولون إنه هناك نسخة إضافية &rlm;واحدة فقط لباب الشقة.
and both keys are sitting on the shelf in the living room.
&rlm;وكلا المفتاحين موجودان &rlm;على الرف في غرفة المعيشة.
Besides, how could he have staged the door guard?
&rlm;وكذلك كيف تمكن من غلق &rlm;مزلاج الباب؟
That little mystery's already been solved!
&rlm;هذا اللغز الصغير قد &rlm;تم حله بالفعل!
Right, Conan?
&rlm;أليس كذلك يا "كونان"؟
You opened the door guard from outside, so closing it should be easy.
&rlm;لقد فتحت مزلاج الباب من الخارج، &rlm;لذا غلقه سهل كذلك.
Uh, I'm still working on that...
&rlm;ما زلت أعمل على ذلك. &rlm;انظر! هناك شخص هنا!
You're right!
&rlm;أنت محق!
Hey, you kids! Don't go around touching things!
&rlm;أيها الأولاد! لا تلمسوا أي شيء!
It's a video intercom!
&rlm;إنه جهاز اتصال داخلي بالفيديو!
This intercom is set to record anyone who buzzes up
&rlm;هذا الجهاز معد لتسجيل &rlm;أي شخص يدق الجرس
at the entrance on the first floor!
&rlm;عند المدخل في الدور الأول!
It recorded the people who were here in the hour before us.
&rlm;وقد سجل كل من &rlm;كانوا هنا قبلنا بساعة.
All three of them.
&rlm;ثلاثتهم.
It recorded the audio, too, and since they all say their names,
&rlm;وقد سجل الصوت كذلك، &rlm;ونظراً لأنهم جميعاً قالوا أسماءهم.
shouldn't you be able to find them by checking those against his address book?
&rlm;ألا يمكنك أن تستطيع العثور عليهم &rlm;عن طريق رؤية أسمائهم في دفتر عناوينه؟
There's no time for you two to have a quickie.
&rlm;لا يوجد وقت كاف كي &rlm;تقوما بذلك بسرعة.
You and your big mouth, Takagi!
&rlm;أنت وفمك الكبير يا "تاكاغي"!
S-Sorry...
&rlm;آسف.
There's a beat-up pet carrier and wrapping paper on the table.
&rlm;هناك حامل قديم للحيوانات الأليفة &rlm;وورق لف على المائدة.
So he really was planning to give that calico to someone as a gift.
&rlm;إذن كان يخطط بالفعل لأن يمنح &rlm;ذلك القط "الكاليكو" لأحدهم كهدية.
There's tape and creases in the wrapping paper,
&rlm;هناك شريط لاصق وثنايا &rlm;وورق لف.
as well as signs of tears here and there,
&rlm;بالإضافة إلى آثار قص &rlm;للورق هنا وهناك.
so had it already been wrapped, and someone opened it?
&rlm;إذن كان قد تم لفه بالفعل، &rlm; ثم فتحه أحدهم؟
I see tape and a pair of scissors...
&rlm;أرى شريطاً لاصقاً ومقصاً...
And the trash next to the sofa is empty...
&rlm;وصندوق القمامة بجوار الأريكة فارغ.
So why isn't it here?
&rlm;إذن لماذا ليس به؟
It didn't take long to find them.
&rlm;لم يستغرق الأمر وقتاً &rlm;طويلاً للعثور عليهم.
These are the three people on the video intercom.
&rlm;هؤلاء هم الأشخاص الثلاثة &rlm;في فيديو نظام الاتصال الداخلي.
Yes, but only the first person was let into the victim's condo.
&rlm;أجل، لكن فقط أول شخص &rlm;تم إدخاله شقة الضحية.
He spoke to the second visitor at the door.
&rlm;لقد تحدث مع الزائر الثاني &rlm;عند الباب.
And the third said he rang the doorbell, but there was no answer, so he left.
&rlm;والثالث قال إنه دق جرس الباب، &rlm;لكن أحد لم يرد، لذا غادر المكان.
All three seem suspicious.
&rlm;الثلاثة يبدو أنهم مريبون.
True. If the first visitor was still here when the second one came,
&rlm;هذا صحيح، لو كان الزائر الأول &rlm;ما زال هنا عندما جاء الثاني.
the first visitor could still have assaulted him after the second one left.
&rlm;ما زال كان يمكن للزائر الأول &rlm;أن يهاجمه بعدما رحل الثاني.
That reminds me, did Mr. Masuko answer when you buzzed up from the entrance?
&rlm;هذا يذكرني، هل أجاب السيد "ماسوكو" &rlm;عندما قمت بدق الجرس من المدخل؟
We didn't!
&rlm;لم نفعل!
We were going to, but one of the residents was leaving,
&rlm;كنا سنفعل، لكن أحد السكان &rlm; كان يغادر البناية.
so we came in while the door was open.
&rlm;لذا دخلنا بينما كان الباب مفتوحاً.
We wanted to come up right away and surprise him!
&rlm;أردنا أن نصعد على الفور ونفاجئه!
He was expecting us.
&rlm;كان يتوقع قدومنا. &rlm;كما أخبرنا برقم الوحدة.
I-I see...
&rlm;فهمت...
Furuyo Tsuyuguchi (41) Snack Bar Owner
&rlm;"(فورويو تسويوغوتشي)، 41 &rlm;مالكة متجر للمأكولات السريعة"
Yes, I met with Mr. Masuko today. We had tea in his living room.
&rlm;أجل، قابلت السيد "ماسوكو" اليوم، &rlm;تناولنا الشاي في غرفة معيشته.
I stayed for one record track, so I suppose I was here about 10 minutes.
&rlm;بقيت مدة أسطوانة أغان واحدة، &rlm;لذا أعتقد أنني كنت هنا لمدة عشر دقائق.
Record?
&rlm;أسطوانة أغان؟
Yes. I collect vintage jazz records.
&rlm;أجل، إنني أجمع أسطوانات جاز أصلية.
Mr. Masuko said that he had found an album that I've been looking for,
&rlm;السيد "ماسوكو" قال إنه قد عثر &rlm;على أسطوانة كنت أبحث عنها.
so I asked to listen to a track since I had come all this way to pick it up.
&rlm;لذا طلبت أن أستمع لأغنية منها &rlm;لأنني أتيت كل هذه المسافة لأحصل عليها.
Did the doorbell ring while you were here?
&rlm;هل دق جرس الباب &rlm;بينما كنت هنا؟ &rlm;لست متأكدة &rlm;كنت أرتدي السماعات؟
I'm sorry, do you mind if I use the restroom?
&rlm;آسف، هل تمانع &rlm;إذا استخدمت المرحاض؟
-No, go ahead. -I'll be right back.
&rlm;-كلا، تفضلي. &rlm;-سأعود على الفور.
Shoo! Shoo!
&rlm;ابتعدي!
Damn it, kid! Why don't you turn off the damn light when you're done?!
&rlm;تبا أيها الصبي! لم لا تغلق &rlm;ذلك المصباح اللعين عندما تنتهي؟
I'm sorry!
&rlm;آسف!
S-Sorry, that slipped out. I can't stand wastefulness.
&rlm;آسفة، كانت هذه زلة لسان، &rlm;لا أطيق الإهدار.
As I said earlier, I only spoke to him at the door.
&rlm;كما قلت مسبقاً، &rlm;تحدثت معه عند الباب فقط.
I never actually went inside.
&rlm;لم أدخل الشقة بالفعل.
Mari Asou (28)
&rlm;"(ماري أسو)، 28"
He wasn't expecting me, and it seemed like
&rlm;لم يكن يتوقع حضوري، &rlm;وكان يبدو أن لديه زائراً بالفعل.
What did you want to talk to Mr. Masuko about?
&rlm;ما الأمر الذي أردت التحدث &rlm; فيه مع السيد "ماسوكو"؟ &rlm;الأمر هو...
I was fired from Mr. Masuko's company. I wanted to see him one last time.
&rlm;لقد طردت من شركة السيد "ماسوكو". &rlm;أردت أن أراه مرة أخيرة.
Wait, did you come here to give him a piece of your mind?
&rlm;انتظري، هل أتيت إلى هنا لتوبخيه؟
No, the opposite! I was fired because of a huge mistake on my part.
&rlm;كلا، على العكس! لقد طردت &rlm;بسبب خطأ هائل ارتكبته.
And Mr. Masuko was kind enough to help me find a new job,
&rlm;والسيد "ماسوكو" كان كريماً معي &rlm;بحيث عثر لي على وظيفة جديدة.
so I also wanted to thank him.
&rlm;لذا أردت أن أشكره.
What a cute kitty! Can I hold him?
&rlm;يا له من قط لطيف! &rlm;هل يمكنني أن أحمله؟
Sure!
&rlm;بالتأكيد!
He's so cute!
&rlm;إنه لطيف للغاية!
He's so happy he's wagging his tail!
&rlm;إنه سعيد جداً ويهز ذيله!
Oh, you're right!
&rlm;أنت محقة!
Miss, you don't have a cat of your own?
&rlm;يا آنسة، هل تملكين قطاً؟
No, my parents hate animals. I love them, though.
&rlm;كلا، والداي يكرهان الحيوانات، &rlm;لكنني أحبها.
How many times do I have to tell you?
&rlm;كم مرة علي أن أقول لك؟
Rinpei Urushiya (53) Novelist
&rlm;"(رينبيه يوريشيا)، 53 &rlm;كاتب روائي"
Yes, I came to the door, and I rang this doorbell again and again
&rlm;أجل، أتيت إلى الباب وقم بدق &rlm;جرس الباب مرة بعد مرة.
but he never answered, so I gave up and left.
&rlm;لكنه لم يرد بالمرة، &rlm;لذا استسلمت ورحلت.
How did you get into the building, then?
&rlm;كيف دخلت المبنى إذن؟
When I buzzed up from the entrance, I was let in.
&rlm;عندما قمت بدق جرس المدخل &rlm;تم السماح لي بالدخول.
He didn't say anything, so I don't know if he was the one who let me in, though.
&rlm;لم يقل أي شيء، لذا لا أعرف &rlm;إذا كان هو من أدخلني.
How do you know Mr. Masuko?
&rlm;كيف تعرف السيد "ماسوكو"؟
We've known each other since college.
&rlm;نعرف بعضنا منذ كنا في الجامعة.
We were novelists who debuted the same year.
&rlm;كنا كاتبين روائيين بدأنا في نفس العام.
He gave it up pretty quickly because his books didn't sell well, though.
&rlm;وقد استسلم بسرعة &rlm;لأن كتبه لم تبع.
That said, only my first book sold well.
&rlm;وبما أنني قلت ذلك، &rlm;كتابي الأول فقط هو الذي بيع.
Looking back on it now, maybe he was right to change careers when he did.
&rlm;وبالتفكير في ذلك الآن، ربما كان &rlm;محقاً في تغيير مهنته عندما فعل.
So, why you did you come over?
&rlm;إذن لماذا ذهبت إليه؟
To brainstorm ideas for a new novel together.
&rlm;كي نقوم بعصف ذهني لأفكار &rlm;رواية جديدة.
He's always helped me whenever I've had writer's block.
&rlm;كان دائماً يساعدني &rlm;عندما يخونني إلهام الكتابة.
Take that cat away! What a nuisance!
&rlm;خذ هذا القط بعيداً! &rlm;يا له من مزعج!
You don't like cats, mister?
&rlm;ألا تحب القطط أيها السيد؟
No. I was even scratched by a neighborhood stray this morning.
&rlm;كلا، بل أنني تم خدشي من قبل &rlm;قط شريد في الجيرة هذا الصباح.
I have bandages if you need one!
&rlm;لدي ضمادات إذا أردت.
Don't worry. I've already treated it.
&rlm;لا تقلق. &rlm;لقد عالجته بالفعل.
Thanks.
&rlm;شكراً.
Well, it would be another story if this cat
&rlm;كانت ستصبح قصة &rlm;أخرى لو كان
were a master detective like in those novels.
&rlm;ذلك القط محقق &rlm;كهؤلاء الذين في تلك الروايات.
So, we know that the intercom was buzzed by Ms. Tsuyuguchi,
&rlm;إذن نعرف أن نظام الاتصال الداخلي &rlm;تم دق جرسه من قبل الآنسة "تسويوغوتشي".
Ms. Asou, and Mr. Urushiya, in that order.
&rlm;والآنسة "آسو" والسيد "يوريشيا"
But the neighbor can't say for certain when he heard the strange noise,
&rlm;لكن الجار لا يمكنه أن يجزم &rlm;متى سمع الضوضاء الغريبة.
so we can't narrow it down to one person.
&rlm;لذا لا يمكننا أن نحصر الأمر &rlm;في شخص واحد.
I guess we have no choice but to wait for Mr. Masuko to regain consciousness.
&rlm;أظن ليس لدينا خيار غير أن ننتظر &rlm;أن يستعيد السيد "ماسوكو" وعيه.
No, I don't think we'll need to wait that long.
&rlm;كلا، لا أعتقد أننا نحتاج &rlm;أن ننتظر كل هذا الوقت.
Look.
&rlm;انظر.
He's got his prankster's grin!
&rlm;لديه ابتسامة المشاغب!
So, these three people came to visit the victim at around the time
&rlm;إذن جاء هؤلاء الثلاثة &rlm;لزيارة الضحية
the neighbor heard the strange noise?
&rlm;في نفس الوقت الذي سمع فيها الجار &rlm;الضوضاء الغريبة؟
-Yes, sir. -But there's one problem.
&rlm;- أجل، يا سيدي. &rlm;- لكن هناك مشكلة واحدة.
The door was locked and the door guard was shut, right?
&rlm;كان الباب مغلقاً &rlm;والمزلاج كان مغلقاً، أليس كذلك؟
Are you sure this is a crime?
&rlm;هل أنت واثق أن هذه جريمة؟
Y-Yes, sir.
&rlm;أجل، يا سيدي.
Conan says that the state of the scene indicates that it was no accident.
&rlm;يقول "كونان" أن حالة موقع الجريمة &rlm;تشير أن هذا لم يكن حادثاً.
This Conan boy is inside the condo, then?
&rlm;ذلك الصبي "كونان" داخل &rlm;الشقة إذن؟ &rlm;كلا، قال إنه يحتاج أن يشتري شيئاً ما.
We're back!
&rlm;لقد عدنا!
Conan?
&rlm;"كونان"؟
What did you go buy?
&rlm;ماذا اشتريت؟
The thing that was missing from Mr. Masuko's condo.
&rlm;الشيء الذي كان مفقوداً &rlm;من شقة السيد "ماسوكو".
What thing?
&rlm;أي شيء؟
This.
&rlm;هذا.
A wrapping ribbon!
&rlm;شريط اللف.
After tying a ribbon, you usually trim the ends to make them uniform.
&rlm;بعد ربط الشريط عادةً &rlm;تقلم الأطراف لتجعلها متساوية.
So does the fact that there weren't any ribbon trimmings in the trash
&rlm;إذن هل عدم وجود أي بقايا &rlm;للشريط في سلة القمامة.
mean that he had taken out his scissors, but had gotten the length just right?
&rlm;يعني أنه أخرج المقص &rlm;لكن الطول كان متساوياً؟
It was an old, beat-up pet carrier that had been wrapped, and there was tape,
&rlm;كان حامل حيوانات أليفة قديم متهالك &rlm;الذي تم لفه، وكان هناك شريط لاصق.
so it was probably something that Mr. Masuko wrapped himself, not a store.
&rlm;لذا كان غالباً شيئاً قام السيد "ماسوكو" &rlm;بلفه بنفسه، وليس المتجر.
What does all that mean, though?
&rlm;لكن ماذا يعني كل ذلك؟
Are you high? If it's missing from the scene,
&rlm;هل أنت ثمل؟ لو كان &rlm;مفقوداً من موقع الجريمة &rlm;من الواضح أن ذلك يعني أن الجاني &rlm;استخدمه في شيء ما!
A-Am I high?
&rlm;هل أنا ثمل؟
To seal the room and make it look like an accident, for instance.
&rlm;كي يغلق الغرفة ويجعل الأمر يبدو &rlm;وكأنه حادث على سبيل المثال.
Let's conduct an experiment!
&rlm;لنقم بتجربة. &rlm;لنر إذا كان ذلك ممكناً.
First, we'll try closing the door guard!
&rlm;أولاً، سنحاول أن نغلق مزلاج الباب.
Pass the ribbon through the open door so it catches on the door guard.
&rlm;مرر الشريط من الباب المفتوح &rlm;بحيث يلتقط مزلاج الباب.
Then go outside while gripping both ends of the ribbon and close the door.
&rlm;ثم أخرج وأنت تمسك بطرفي &rlm;الشريط وأغلق الباب.
Now we just need to pull on the ribbon.
&rlm;الآن نحتاج فقط أن نجذب الشريط.
-Okay, Mitsuhiko! -Roger that!
&rlm;- حسناً، يا "ميتسوهيكو"! &rlm;- فهمت ذلك.
-Pull! -You got it!
&rlm;- اجذب! &rlm;- سأفعل!
I-It closed!
&rlm;لقد انغلق!
Now we'll try the door lock itself.
&rlm;الآن سنجرب قفل الباب نفسه.
Open the door, and then, after making sure the door guard is closed,
&rlm;افتح الباب، ثم &rlm;بعد التأكد أن المزلاج مغلق.
pull the ribbon out and tie a knot right in the middle.
&rlm;اجذب الشريط للخارج &rlm;واربط عقدة في المنتصف.
Knot tied!
&rlm;تم ربط العقدة!
Pass the ribbon through the gap under the knob so that the knot catches there.
&rlm;مرر الشريط خلال الفجوة تحت &rlm;المقبض بحيث تمسك العقدة هناك.
Now close the door with one end of the ribbon outside.
&rlm;الآن أغلق الباب بطرف واحد &rlm;من الشريط بالخارج.
Now, if you pull the ribbon at an angle from the outside...
&rlm;الآن لو قمت بجذب الشريط &rlm;بزاوية من الخارج...
-That's amazing! -He really locked it with the ribbon!
&rlm;- هذا مذهل! &rlm;- لقد أغلقه فعلاً بالشريط!
But unlike with the door guard, you can't pull out the ribbon this time.
&rlm;لكن بعكس مزلاج الباب، &rlm;لا يمكنك أن تجذب الشريط للخارج هذه المرة.
Hey! Pull as hard as you can.
&rlm;اجذب بكل قوتك!
I am!
&rlm;إنني أفعل ذلك بالفعل!
The door is closed, so the knot is stuck!
&rlm;الباب مغلق، &rlm;لذا فقد حشرت العقدة.
That's strange... I was sure this would work.
&rlm;هذا غريب...كنت متأكداً أن هذا سينجح.
Kids never think things through.
&rlm;الأطفال لا يفكرون ملياً في الأمور.
When you came in, there wasn't a ribbon like this on the floor, right?
&rlm;عندما دخلت لم يكن هناك &rlm;أي شريط كهذا على الأرض، أليس كذلك؟
No.
&rlm;- كلا. &rlm;- لم يكن هناك أي شيء!
Then I guess that rules out this ribbon method to lock the door.
&rlm;إذن أظن أن هذا يلغي فكرة استخدام &rlm; الشريط في غلق الباب.
Yeah, the ribbon would be left behind.
&rlm;أجل، يظل الشريط موجوداً.
It would work if someone pulled out the ribbon from the inside
&rlm;لكن ذلك قد ينجح لو جذب &rlm; أحدهم الشريط من الداخل.
and hid it somewhere, though.
&rlm;وأخفاه في مكان ما.
Like who? There wasn't anyone inside but the victim!
&rlm;مثل من؟ لم يكن هناك &rlm;أحد بالداخل فيما عدا الضحية.
And he still hasn't regained consciousness.
&rlm;وما زال لم يستعد وعيه.
I guess I have to spell it out.
&rlm;أظل لابد أن أشرح الأمر بوضوح.
Go on. It's right over there.
&rlm;هيا، إنه هناك.
You can do it!
&rlm;يمكنك أن تفعل ذلك.
Keep wiggling the ribbon.
&rlm;استمر في تحريك الشريط.
Sure!
&rlm;بالتأكيد.
The cat grabbed it in its mouth and ran off with it!
&rlm;القط أمسك به بفمه وركض بعيداً به.
Follow it!
&rlm;اتبعه!
Yes, sir!
&rlm;أجل، يا سيدي.
He went behind that bookshelf?
&rlm;لقد ذهب خلف هذا الرف للكتب.
This is the cat's treasure stash?
&rlm;هذا هو المكان الذي يخفي &rlm;فيه القط كنوزه؟
I found something! The ribbon it just ran off with,
&rlm;عثرت على شيء ما. &rlm;الشريط الذي هرب به القط للتو.
along with a different one!
&rlm;مع شريط آخر مختلف!
It has a knot in it, so this must be it.
&rlm;به عقدة، لذا لابد أنه هو.
Yes...
&rlm;أجل.
The question is, who used the ribbon to do the door trick?
&rlm;السؤال هو، من الذي استخدم &rlm;الشريط ليقوم بحيلة الباب؟
This had to be done by someone intimately familiar with cats.
&rlm;لابد أن يقوم بذلك شخص &rlm;يعرف جيداً عادات القطط.
Yes. Enough to know
&rlm;أجل، بما يكفي بحيث يعرف.
that this cat would not only run off with the ribbon,
&rlm;أن هذا القط لن يركض فقط بالشريط.
but also hide it somewhere.
&rlm;بل سيخفيه في مكان ما كذلك.
Maybe it was the lady with the glasses, then!
&rlm;ربما تكون السيدة التي &rlm;ترتدي النظارة إذن!
Captain wagged his tail when he was held by her!
&rlm;"كابتن" هز ذيله &rlm;عندما كانت تحمله.
No. Unlike dogs, cats wag their tails when they're irritated.
&rlm;كلا، بعكس الكلاب، القطط تهز &rlm;ذيلها عندما تشعر بالضيق.
Miss Asou didn't know that, so wouldn't that mean she's unfamiliar with cats?
&rlm;الآنسة "أسو" لم تكن تعرف ذلك، &rlm;لذا ألا يعني ذلك أنها لا تعرف القطط جيداً؟
Then maybe he was unhappy because she had hurt his owner.
&rlm;إذن ربما كان تعيساً &rlm;لأنها آذت مالكه.
If that were true, she wouldn't have asked to hold him.
&rlm;لو كان ذلك صحيحاً، فما كانت &rlm;طلبت أن تحمله.
She would have expected to be scratched by him.
&rlm;كانت ستتوقع أنه سيخدشها.
But that just leaves Miss Tsuyuguchi, a power conservation nut,
&rlm;لكن ذلك يترك لنا فقط الآنسة &rlm;"تسويوغوتشي" المهووسة بتوفير الطاقة.
and Mr. Urushiya, who picked up something that fell out of Genta's pocket.
&rlm;والسيد "يوروشيا" الذي التقط &rlm;شيئاً سقط من جيب "جينتا".
Those both seem like quirks. Things they do without thinking.
&rlm;والاثنان يبدو أنهما غريبا الأطوار، &rlm;يفعلان بعض الأشياء بدون تفكير.
Right.
&rlm;هذا صحيح.
But Genta dropped bandages, a handkerchief and a bottle cap,
&rlm;لكن "جينتا" أسقط ضمادات، &rlm;ومنديلاً وغطاء زجاجة.
but Mr. Urushiya only picked up the cap.
&rlm;لكن السيد "يوروشيا" التقط فقط &rlm;غطاء الزجاجة.
That's true, now that you mention it. But why?
&rlm;هذا صحيح، بما أنك ذكرته، &rlm;لكن لماذا؟
Let's find out. Watch.
&rlm;لنكتشف السبب، &rlm;راقبي هذا.
Oh, I see! This fella also has a thing for bottle caps, doesn't he?
&rlm;فهمت، ذلك القط يجمع أغطية &rlm;الزجاجات، أليس كذلك؟
I see, he was afraid that if we saw the cat run off with the bottle cap
&rlm;فهمت، كان يخشى أننا إذا رأينا &rlm;القط يهرب بغطاء الزجاجة.
and hide it in his stash, we might find the ribbon he used for the door trick.
&rlm;ويخفيه مع غنائمه، قد نعثر على &rlm;الشريط الذي استخدمه في حيلة الباب.
Well, it seems like a spur-of-the-moment crime using items at the scene, so...
&rlm;يبدو الأمر كأنه جريمة ليست مخططة &rlm;مسبقاً باستخدام أشياء من المكان، لذا...
If he wasn't wearing gloves, we can pull prints off of that ribbon.
&rlm;إذا لم يكن يرتدي قفازاً يمكننا &rlm;الحصول على بصمات من الشريط.
Right, then! Let's question Mr. Urushiya again!
&rlm;حسناً، إذن لنستجوب السيد &rlm;"يوروشيا" مرة أخرى.
Tell me, what made you suspect the novelist?
&rlm;قل لي ما الذي جعلك تشك في &rlm;الكاتب الروائي؟
Was it because Captain's tail was raised around him?
&rlm;هل كان ذلك لأن ذيل القط &rlm;ارتفع وهو قريب منه؟
Cats only do that when they're happy
&rlm;القطط تفعل ذلك فقط عندما تكون سعيدة.
or when someone they're close to is giving them attention.
&rlm;أو عندما يعيرها الاهتمام شخص قريب منهم.
Well, that's part of it.
&rlm;حسناً، هذا جزء من السبب.
When he said that someone opened the door for him
&rlm;عندما قال إنه أحدهم فتح الباب له.
when he buzzed up at the intercom on the first floor,
&rlm;عندما دق جرس نظام الاتصال &rlm;الداخلي في الدور الأول.
that's when I had him pegged as the culprit.
&rlm;عندئذ عرفت أنه الجاني.
If it was the culprit who opened it, it meant he was still in the condo.
&rlm;لو كان الجاني هو الذي فتح الباب، &rlm;فذلك يعني أنه كان ما زال في الشقة.
If he still had to use that trick in the foyer to create a locked room situation,
&rlm;لو كان ما زال عليه أن يستخدم تلك الحيلة &rlm; في البهو ليخلق موقف الغرفة المغلقة.
there's no way that he'd invite someone to the front door.
&rlm;فلا يمكن أن يدعو أحداً إلى الباب الأمامي.
You're right.
&rlm;أنت محق.
I was the one who badly injured him by shoving him.
&rlm;أنا الذي أصابه إصابة بالغة بدفعه.
I must say, I'm amazed that you improvised a trick like that.
&rlm;لابد أن أقول إنني مندهش &rlm;أنك ابتكرت حيلة كهذه.
I once wrote a mystery where that was used.
&rlm;في إحدى المرات كتبت قصة بوليسية &rlm;استخدمت فيها تلك الحيلة.
You see, the reason I came today was to ask him for money.
&rlm;سبب مجيئي اليوم كان أن أطلب منه المال.
We were actually supposed to meet tomorrow,
&rlm;في الواقع كان المفروض &rlm;أن نلتقي غداً.
but he called this morning to say that he had an amazing gift for me.
&rlm;لكنه اتصل هذا الصباح ليقول &rlm;لي إنه لديه هدية مذهلة لي.
I couldn't bear to wait and came today instead.
&rlm;لم أطق الانتظار وأتيت &rlm;اليوم بدلاً من ذلك.
But what he gave me was a battered pet carrier
&rlm;لكن ما أعطاني إياه كان &rlm;حامل حيوانات متهالك
that he had clearly wrapped at the last minute.
&rlm;كان من الواضح أنه لفه &rlm;في آخر لحظة.
And what was inside was that calico cat!
&rlm;وبداخله كان ذلك &rlm;القط "الكاليكو".
And to make it worse, it was all a tease!
&rlm;وما جعل الأمر أسوأ هو &rlm;أن تلك كانت مزحة.
He said he couldn't hand him over yet today!
&rlm;قال إنه لا يمكنه أن يعطيني &rlm;إياه اليوم بعد!
Plus, he's just a stray, and I was the one who found him in the first place!
&rlm;بالإضافة إلى أنه كان قطاً شريداً &rlm;وأنا الذي عثرت عليه من البداية.
He was your pet at first?
&rlm;كان حيوانك الأليف أولاً؟
Yes, when he was a kitten. Only for six months or so.
&rlm;أجل، عندما كان صغيراً، &rlm;لمدة ستة أشهر تقريباً.
But his wife was grieving the loss of her own pet, so I gave him to her.
&rlm;لكن زوجته كانت حزينة على &rlm;خسارتها لحيوانها الأليف، لذا منحتها إياه.
Giving him up was a smart move.
&rlm;تخليك عنه كان حركة ذكية.
My book sales suddenly dried up soon afterwards,
&rlm;مبيعات كتبي فجأة &rlm;توقفت بعد ذلك.
and I could barely feed myself, much less a cat.
&rlm;وكنت بالكاد أستطيع أن أطعم &rlm;نفسي وبالتالي لا أستطيع إطعام قط.
On the other hand, his business was really taking off.
&rlm;وعلى الجانب الآخر كان &rlm; مشروعه قد بدأ ينجح.
But in spite of that, he had the nerve to foist that stupid stray onto me!
&rlm;لكن رغم ذلك تجرأ على &rlm;فرض ذلك القط الغبي الشريد علي!
After the cat had run off with that ribbon and hid it in the bedroom,
&rlm;بعدما جري ذلك القط بالشريط &rlm;وأخفاه في غرفة النوم.
he picked it up and said,
&rlm;التقطه وقال.
As long as you have this cat, it'll all work out.
&rlm;طالما معك هذا القط ستستقيم الأمور.
He was yours originally anyway, so he belongs with you.
&rlm;لقد كان ملكك في الأصل، &rlm;لذا فهو لك.
But Captain's an amazing cat!
&rlm;لكن "كابتن" قط مذهل.
Boy calicos are rare! They're hardly ever born!
&rlm;ذكر "الكاليكو" قط نادر، &rlm;نادراً ما تتم ولادته!
They're worth lots of money!
&rlm;قيمته المالية كبيرة!
I don't think Mr. Masuko tried to return the cat to you because of his value.
&rlm;لا أعتقد أن السيد "ماسوكو" حاول &rlm;أن يرد لك القط بسبب قيمته المالية.
Maybe it was because he's a maneki-neko, a cat that brings good luck.
&rlm;ربما لأنه "مانيكي نيكو"، &rlm;قط يجلب الحظ السعيد.
Isn't it great that Captain's owner got out of the hospital?
&rlm;أليس أمراً رائعاً أن مالك &rlm;"كابتن" غادر المستشفى؟
Yeah! And none the worse for wear!
&rlm;أجل، وهو في حالة صحية جيدة.
So, what happened with the cat?
&rlm;إذن ماذا حدث للقط؟
I hear he ended up being taken in by Azusa.
&rlm;سمعت أنه انتهى به الأمر &rlm;بأن أخذته "أسوزا".
Huh? Captain?
&rlm;ماذا؟ "كابتن"؟
No way! You didn't end up on the streets again, did you?
&rlm;لا يمكن! لم ينته بك الأمر &rlm;في الشوارع مرة أخرى، صحيح؟
Doesn't he look a little smaller to you?
&rlm;ألا يبدو لك أصغر قليلاً؟
But the coat pattern is the same... Hey, now! Let's go home, Mugi!
&rlm;لكن نمط فروته هو نفسه.
Darn it, Grandma! You know you shouldn't open her carrier!
&rlm;تباً يا جدتي، تعرفين &rlm;أنك لا يجب أن تفتحي حامله!
I'm sorry! She seemed so cooped up in there!
&rlm;آسفة! كانت تبدو &rlm;مختنقة بالداخل!
That's the old lady from before!
&rlm;تلك هي السيدة المسنة &rlm; التي رأيناها من قبل.